甜吧
酸死了
明明是甜的
是老板你心酸
所以吃什么都酸
给我讲讲呗
你跟老陆是怎么认识的
想听
二十两
五十两
不用找了
我说的是黄金
也罢
今日店里没什么客人
我也没有什么事情要忙
就同你讲讲吧
我和他
是在十一年前认识的
那是我们见的第一面
劳烦福伯相送了
先生言重了
先生能亲自教导
少爷画艺
是李府的荣幸
那天出门
我穿了自己
最漂亮的裙子
可惜摔了一跤
裙子脏了 脸也花了
肯定很丑
没事吧
但
他没嫌弃我
还把我送回了家
后来我才知道
他就是我新搬来的邻居
他是个画师
技艺精湛
我听人说
他很有学问
不是一般人物
他不爱吃饭
两日也吃不上一顿
瘦得骨头都要凸出来了
我见了
便时常去给他送些吃的
但时间久了
渐渐地
也就歇了对他的那份心思
不常去见他了
这就对了
可过了半年
有一桩天大的祸事
落在了镖局身上
镖局做的是生意往来
给官府交些税租
自然合理
但那一年
要交的税额却出奇地高
我爹说
那叫不朽税
上位者想要长生不老
自然得要投入些资源
但这些资源
却要从我们百姓的
手里抢
刚开始
不朽税
只在东襄那边收取
许是消耗得太大
不得不扩大税收范围
而我们镖局
便被纳入其中
我爹为了生计
便打算举家搬回老家
可他们
却不肯放过我们
爹
我本以为自己没救了
可他出现了
我自幼习武
会走路的时候
就开始练刀了
我拼了命
也打不过的那群人
他一招就杀了
我甚至都没有看清
他的招式
自那时起我就知道
他不是个凡人
再后来呢
后来
他就走了
再也没有回来过
那些蒙面人死了
可我知道
我的仇家还在
就是我们那儿的县令
他贪了税银
填不上窟窿
便想用百姓的家资去填
于是装作盗匪
抢夺财货
那一夜后
家里除了我
就只剩下一个小厮
和喂马师傅
就是现在的小二和厨子
我们怕仇家再找回来
便也就离开了
然后
我们找了一个
僻静的山坳
潜心练武
这一练
就是五年
五年后
我们练成归来
找到了仇家报了仇
就彻底离开了
然后就在这儿
开了平安客栈
总得谋生不是
我其实
没有想过再见到他
我知道
他不是普通人
他可能是修行者
也可能是有狐族的仙人
或者是
已经不重要了
我知道我们不是一路人
注定也没什么结果
房里的这个姑娘
是他的心上人吧
为什么这么说
刚刚他抱她进来的时候
看起来很紧张
眼神里
有怜惜
还有心疼
我们相识一场
镖局上下对他这个邻居
也算得上和善
可就算我全家被屠
也没有见过他这个眼神
也许吧
应该是喜欢的
可惜啊
也注定没什么结果
醉了
她自己要喝的
不是我灌的
也没喝多少
谁知道就这样了
小二去给她熬醒酒汤了
等会儿灌下去
估计就能醒了
但也可以理解
多年情伤 一朝袭来
可不是闹着玩的
你知不知道
她这么多年没嫁人
是心里记着你呢
你看你
多伤人
对了
楼上辛姑娘怎么样了
已经喂了血
很快就能好了
你的血
自然是疗伤圣品
不过你有没有想过
等她醒过来
你该怎么办
她之前可是以为你死了
拼了命去救你
现在你好端端地在这儿
就算傻子
也该知道不对劲了
更何况
她昨晚都看到你的脸了
要不你跑吧
跑
对
跑了多干净啊
谁也找不着你
二位慢用
我先带她回去了
狼心狗肺的东西
好好好
都说一醉解千愁啊
她可以
你也行
陛下有令
大理寺卿梁文景
以权谋私
陷害忠良
判处梁家抄家灭族
长子梁全 次子梁忠
都已抓捕入天牢
尔等若要阻拦
一并同罪论处
大人
我们不敢啊 不敢
搜
饶命啊
脸上受伤了
包扎一下吧
外面出事了
估计是梁府的事
跟我们也无关
你身子如何
是否还虚浮无力
他那一掌威力不小
我气海有损
怕是要调理一些时日了
金师兄
劳你再帮我
拿一枚养元丹来
那位高人术法非凡
瞧着并非
十二仙门的绝学
金师兄你常在江湖行走
可曾听说过他的名号
万法以圆为满
峰回路转
总有再相见的一天
怎么了
是朝廷的官兵
宗定帝
不知吃了什么糊涂药
忽然要为那个
女修的夫君翻案
梁府的人都被抓了去
定了抄家灭族之罪
翻案
是
还派人找了我们
说那个女修
是朝廷派来的
杀了那四个官员
也是皇帝的意思
不算仙门
私自插手凡间之事
叫我们不必管了
当日是他们
求着我们来的
如今又拿出这套说辞
倒弄得我们
里外不是人了
有人来了
白师兄来了
白师兄
诸位勿怪
白某来晚了
你醒了
想喝水
你怎么不叫人哪
你现在感觉怎么样
饿不饿
想不想吃点什么
不用我帮忙吗
有话好好说
我就在这儿
辛姑娘
你不是死了吗
看来死得不够彻底
那我送你一程
你冷静点
要么今天你杀了我
要么我杀了你
这件事的确是我不对
要打要罚我都认
但你先听我解释
去阴曹地府解释吧
那姑娘的伤才刚好
去死吧
你不管管
管不了
多大仇多大怨哪
让他们自己解决吧
还打吗
好
既然我动不了
那便听你的解释吧
凌迟那日
我的确没死
不应该从这儿说起吧
陆大人
在京城
屡次暗中救下我的人
也是你
你既然有这般本事
为何会身陷囹圄
又为何会甘愿束手就擒
遭人凌迟
我
自有缘由
好
那我再问你
你明知自己不会死
又为何与我成亲呢
又为何对我说那些话
让我以为你会死
让我心有牵念
对你不甘
为你报仇
我没想到你会那样做
好一个没想到
你空有一身本事
却放任别人冤你
罚你
让自己身陷极刑
让旁观者为你不值
你明明不会死
却还要与我成亲
还交代我死后
为你烧香供奉
你到底想做什么
是在耍我吗
是你要解释的
那你便解释给我听
我真的很想知道
我以微末本事
打抱不平
替你报仇
险些送命的时候
你究竟是作何感想
是觉得可笑
还是觉得我愚不可及
是感激
辛姑娘
我很感激你
只是我确实有不能
与旁人说的理由
这关乎着我的身家性命
但请你相信我
我绝对没有害你的意思
你先好好休息吧
如果仍然觉得怨恨未解
就来大堂找我
这几日切勿再与人动手
静养几日
便可痊愈
多谢白师兄了
我还以为天元派
这回不准备来了呢
各大仙门
都收到了朝廷的书信
我天元派为何不来
只是我自己
有些事情耽搁了
所以来迟了
白师兄若是早些赶到
定能留下那女修
我们也不至于
闹得灰头土脸
以诸位的修为
怎会连一个
练气期的女修都留不住
而且朝廷之前
火急火燎地
把我们叫来
现在又说这个女修
是他们的人
到底是怎么回事
事情的经过就是这样
你是说
她用的法器与我相似
是
她平日里使一把弯刀
若以灵气驾驭
弯刀会化作
月光一般的法器
锋利异常
我们第一次
对上她的时候
她的法器只有一轮
第二次对上的时候
就有两轮了
她这是修为精进
已从练气期
进入筑基期了
白兄可认识这位女修
还不能确定
确不确定也不重要
朝廷都下令不管了
我准备回山了
不朽丹即将出炉
日月洞不去吗
门中自有长老前往
我去凑什么热闹
你们呢
我还有些私事
稍后也会赶过去
天音山不参与此事
我也不去了
好
我先行一步
这件事
本就是朝廷将我们请来
既然他们不管
我们也不必穷追猛打
至于那个女修不足为惧
但她身边的男修
修为深不可测
贸然招惹
恐有祸端
告辞
我送你
你要回日月洞
不然呢
咱们这事办成这样
连对方姓名都不知道
就这样算了
你想怎么样
自然是不能就这样算了
白师兄
那晚我看见
姜师妹的剑
伤了那位男修
可就在一瞬之间
对方的伤口便恢复如初
你不觉得有点古怪吗
一瞬间便恢复了
我看到是这样的
可姜师妹的承影剑
也并非凡品
即便是元婴期的修者
被伤到了
一时半会儿
也不可能恢复的
你想到了什么
也许是我见识浅薄
但有如此恢复能力的
我只想到一个可能
战鬼人
来 喝茶
辛姑娘
其实我 我想通了
是我的问题
早在入仙门的时候
师父就让我发过誓
绝不能以仙法
插手世俗之事
是我太蠢了
一直想不通
我总觉得
我有幸习得仙法
就应该学以致用
不然就荒废了
可这世上不平之事太多
朝廷管不过来
我恰巧遇到了
我也有能力去管
我为什么不能管
所以
我犯了错
而且犯了很多次
从前
我不知悔改
总觉得错的是规矩
不是我
但这一次
我想明白了
这世上有仙人
有修行者
还有许许多多的
魑魅魍魉
人心叵测
世事难料
术法之下以假乱真
仅凭一双肉眼
哪儿能辨得出真假
做了就容易犯错
不做就不会错
所以师父
才让我安分守己
这件事
是我考虑不周
没有顾及到你的感受
伤害了你
我们萍水相逢
本该各取所需
是我没有自知之明
一头撞了进来
搅乱了这滩浑水
辛姑娘
我知道
你有你的理由
多管闲事的人是我
我坏了规矩
就该得到报应
现在想通了
陆槐
我还是叫你陆槐吧
多谢你给我上了一课
我以后都不会了
再也不会这样了
陆大人
从今往后
我们各走各路
再不相干
她很伤心哪
她没有颜色了
什么
是我做错了事
你才知道啊
你去吧
我
去哪儿
用你的术法
抹去她这段时间的记忆
让她忘掉陆槐这个人
就当作这一切
从来都没有发生过
我要那个
小二哥
我想跟你打听个事
姑娘请说
前些日子
听说有位女修进京杀人
闹了很大的风波
你可知道后续如何了吗
这事啊
这事过去了
圣上下令
说那女修的夫婿
是被冤枉的
就此作罢
不再追究了
几位涉事的大臣
也都被查了
那女修人呢
这就不知道了
姑娘慢走
去找师姐
我怎么筑基了
我还是去后面吧
厨子可能有事找我
站那儿 不许走
请问
这里是什么地方
慢用
前些日子
山里下了一场大雨
我路过的时候
遇见你昏倒在了雨中
就把你救了回来
你这一病啊
就病了十几日
烧得迷迷糊糊的
直到今日
这才算彻底清醒了过来
我为何会昏倒在山中啊
这我就不清楚了
不如你好好回忆回忆
我记得我是下山办事
然后顺便探望我婶娘
可是婶娘过世了
我给她办理了后事
于是便离开渭县
又继续赶路
去办我的事了
然后就途经此地
我是悲伤过度
又淋了雨
就病倒了
对
一定是这样的
就是这样
不对啊
我生了病
为什么境界还提升了
这我就不知道了
你们修行之人的事
玄玄乎乎的
我不好说
多谢你救了我
不客气
你没事就好
没事就好
来 喝点姜糖水
来 抓紧时间
麻利点 赶紧上货
老板
走完这趟就发财了
回来就能娶媳妇了吧
好嘞
您到时候有合适姑娘
记得给我介绍啊
好
阿爹
我的竹蜻蜓
我的竹蜻蜓飞走了
慢着 我来
劳驾移步
您踩到我的东西了
你需前往中原一趟
去找个人
帮我带句话给她
是
货都已经放好了
咱们随时都能启程
好
头儿正在跟谁说话啊
看穿着是个大客户啊
头儿
老板
去哪儿啊
干什么去啊
头儿
接下来你有什么打算
崇灵谷的不朽丹就要出炉了
我此次下山
就是要去品丹大会
为我师父求取不朽丹
走了也好
本来就不是一路人
只可惜啊
这么好的姑娘
哪怕做个朋友也好啊
对了
京城传来消息
小皇帝下令
严查你的案子
许多涉事的朝臣
都被革职下了大狱
他还说
辛湄是朝廷派来的人手
不让仙门的人再插手了
看样子
这是要为你平反啊
走吧
等等我呀
我说官爷啊
你这剑都锈死了
根本磨不出来啊
胡说
这是柄神剑
是我机缘巧合下得来的
此剑汇聚天地灵气
斩神魔饮热血
有开山断海的威能
不过是久未出世
打了个盹儿 生了点锈
怎么就磨不出来了
那
您这都看到了
我都磨了两个时辰了
这不还这样吗
那就是你
还没磨到时候啊
另外
什么刀剑都磨得出来
这可是你自己
夸下的海口
那 那您得加钱
不巧
你刚才收下的
正是在下最后两个铜板
你
你竟连官府的人都敢骗啊
大不了你把我
抓牢里去嘛
我就收了你两个铜板
顶多关我一天
你
叫我
不然呢
见了救命恩人
连个招呼都不打吗
我们认识吗
你这人真是
上次如果没有我
你还有命在吗
上次
是我
一剑
劈死了那只蜈蚣精
救了你
忘了
你这什么眼神啊
别走啊
风车
卖风车嘞
等等我啊
你干吗啊你
这人真是
不要喝水
水里有毒
不要 不要喝水
这人怎么神神道道
水里有毒
不会真有毒吧
这种人就应该离他远点
你看这晕了